kafka

por quê?

EVENT-DRIVEN

carros autonomos, adicionou produto no carrinho ... tudo movido a eventos.
e-comerce, alarmes, monitoramento, microserviços.

principalmente em microserviços   (assincrona)

tudo gerado por um unico evento.

transações, eventos , transfromaçoes no sistema.

Tempo real.

latência mto baixo ((ate 2ms))

sistema de mensagferia com histórico de dados.

> guarda no disco.

- características.


> é uma plataforma (varuas iocoes)
> trabalha de forma distribvyuida
> extrenanebte rapido com baixa latencia
> utiliza o disco ao inves da memoria pra processar os dados (extremamente veloz mesmo assim)

NÃO É apenas um sistema tradicional de filas como RabbitMQ, vai alem de um sistema de filas.

Conceito básico:

"Topic" 


> Stream de dados q atua como um banco de dados 
> todos os dados ficam armazenados, ou seja, cada topic tem seu 'local' para armazenar seus dados
> tópicos possuio diversas partições (nao coloca todos os ovos na mesma cesta)
> cada partição é definido por número. Ex: 0, 1 , 2
> vc é obrigado a definir a qtd de particoes quiando define um topico


conforme as mensagens sao enviadas sao distribuidas em varias particoes.
ao inves de mandar para o cara final, salva no kafka e depois processa (de forma assíncrona)

todo cara q vai escrever a informação é o Producer

oq vai consumir: consumer

posso ter diversos consumers.

financeiro e centro de distribuição, consumam essa mensagem.


1 producer pra N consumer.

Kafka CLuster 

vai ter várias máquinas rodando

- COnjunto de Brocker - cada Brocker é uma máquina - servidor

caeda brokeré responsável por armazenar os dados de uma partição
CAada partição de topic estpa distrivuído em diferentes brokers.

Kafka CLuster - tem o replication Factor

cada tópico bate em dos broler

se replication factor de 5 - nos N brokers, tenhgo q ter pelo menos
5 cópias em N com cada partição.

ele tem um zookeper q cuida dessa tarefa.


como funciona o processo da mensagem.

ele escolhe o broker e a partição.
ele é inteligente pra saber  se um consumer cair.


O Kafka tem todo um ecosistema (INCRÍVEL)


- Kafka Connect
  Connectors - Leia de um sistema pronto
  leia de um sistema printo 
  ficar lendo de um mysqlk e toda vez e ele ver uma alteração ele vai jogar para o mongo db

  Dados de um lado pro outro e fica jogando esses dados.

- Confluiente Schema Registry
- ksqlDB - em tempo real como ta média de venda


